أهداف التنصير
- الحيلولة دون دخول النصارى في الإسلام
ويعبرون عنه بحماية النصارى من الإسلام
- الحيلولة دون دخول الأمم الأخرى -غير النصرانية- في الإسلام
- إخراج المسلمين من الإسلام، وهذا من الأهداف بعيدة المدى
- بذر الاضطراب والشك في المثل والمبادئ الإسلامية
لمن أصروا على التمسك بالإسلام
- الإيحاء بأن المبادئ والمثل العليا للنصرانية
أفضل من أي مثل ومبادئ أخرى
لتحل هذه المثل والمبادئ النصرانية محل المثل والمبادئ الإسلامية
- الإيحاء بأن التقدم الغربي المادي إنما جاء نتيجة تمسكهم بالنصرانية
وأن تخلف المسلمين إنما جاء نتيجة تمسكهم بالإسلام
- تعميق فكرة سيطرة الرجل الغربي على بقية الأجناس البشرية الأخرى
وترسيخ مفهوم الفوقية والدونية؛ تعضيدًا للاحتلال بأنواعه
والتبعية السياسية من الشعوب والحكومات الإسلامية
- دفع المسلمين إلى تبني النمط الغربي في الحياة
من خلال السعي إلى نقل المجتمع المسلم في سلوكياته وممارساته
بشتى أنواعها السياسية، والاقتصادية، والاجتماعية
من أصالتها الإسلامية إلى النمط الغربي
- إعادة النصرانية إلى عدد كبير من البلدان الإسلامية
ولا سيما في أفريقيا، وآسيا، وأمريكا الجنوبية